Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/administer-shard-tags.po
Languages: zh

source: Manage Shard Tags
zh: 管理分片标记

source: In a sharded cluster, you can use tags to associate specific ranges of a :term:`shard key` with a specific :term:`shard` or subset of shards.
zh: 在集群中,可以使用标记将一段范围内的 :term:`shard key` 与特定的一个或多个 :term:`shard` 相关联.

source: Tag a Shard
zh: 标记一个分片

source: Associate tags with a particular shard using the :method:`sh.addShardTag()` method when connected to a :program:`mongos` instance. A single shard may have multiple tags, and multiple shards may also have the same tag.
zh: 连接到 :program:`mongos` 之后,使用 :method:`sh.addShardTag()` 将标记与分片相关联.一个分片可以与多个标记相关联,一个标记也可以关联到多个分片.

source: Example
zh: 示例

source: The following example adds the tag ``NYC`` to two shards, and the tags ``SFO`` and ``NRT`` to a third shard:
zh: 下面的示例将标记 ``NYC`` 关联到两个分片上,而将标记 ``SFO`` 与 ``NRT`` 关联到第三个分片上.

source: You may remove tags from a particular shard using the :method:`sh.removeShardTag()` method when connected to a :program:`mongos` instance, as in the following example, which removes the ``NRT`` tag from a shard:
zh: 连接到 :program:`mongos` 之后,可以使用 :method:`sh.removeShardTag()` 将分片上的标记删除,以下的例子从一个分片上将标记 ``NRT`` 删除:

source: Tag a Shard Key Range
zh: 标记片键范围

source: To assign a tag to a range of shard keys use the :method:`sh.addTagRange()` method when connected to a :program:`mongos` instance. Any given shard key range may only have *one* assigned tag. You cannot overlap defined ranges, or tag the same range more than once.
zh: 在连接到 :program:`mongos` 后使用 :method:`sh.addTagRange()` 将一段片键范围与一个标记相关联.每个指定的片键范围只能与 *一个* 标记相关联,定义的范围不能重叠,也不能对同一个片键范围定义两次.

source: Given a collection named ``users`` in the ``records`` database, sharded by the ``zipcode`` field. The following operations assign:
zh: 有一个名字为 ``records`` 的数据库,其中有一个集合 ``users`` 使用 ``zipcode`` 做片键,以下的操作将分配:

source: two ranges of zip codes in Manhattan and Brooklyn the ``NYC`` tag
zh: 在 Manhattan 与 Brooklyn 的两个邮编范围与标记 ``NYC`` 相关联.

source: one range of zip codes in San Francisco the ``SFO`` tag
zh: 在 San Francisco 的一个邮编范围与标记 ``SFO`` 相关联.

source: Shard ranges are always inclusive of the lower value and exclusive of the upper boundary.
zh: 标记的片键范围包含了最小值,不包含最大值.

source: Remove a Tag From a Shard Key Range
zh: 使用片键范围删除相应的标记

source: The :program:`mongod` does not provide a helper for removing a tag range. You may delete tag assignment from a shard key range by removing the corresponding document from the :data:`~config.tags` collection of the ``config`` database.
zh: :program:`mongod` 没有提供直接根据片键范围删除标记的方法.可以通过片键范围从 ``config`` 数据库的 :data:`~config.tags` 集合中删除相应的文档达到这个目的.

source: Each document in the :data:`~config.tags` holds the :term:`namespace` of the sharded collection and a minimum shard key value.
zh: :data:`~config.tags` 中的每条文档都记录了分片集合的 :term:`namespace` 与最小的片键值.

source: The following example removes the ``NYC`` tag assignment for the range of zip codes within Manhattan:
zh: 以下示例删除了 Manhattan 中邮编范围相关联的 ``NYC`` 标记.

source: View Existing Shard Tags
zh: 查看存在的标记

source: The output from :method:`sh.status()` lists tags associated with a shard, if any, for each shard. A shard's tags exist in the shard's document in the :data:`~config.shards` collection of the ``config`` database. To return all shards with a specific tag, use a sequence of operations that resemble the following, which will return only those shards tagged with ``NYC``:
zh: :method:`sh.status()` 显示了每个分片与之关联的标记.分片的标记信息存储在 ``config`` database 数据库的 :data:`~config.shards` 集合中.使用以下方法查找与标记 ``NYC`` 关联的所有分片:
